1. Wypisz imie i nazwisko razem pracownika oraz jego numer telefonu
select concat(imie," ",nazwisko) as pracownik, nr_telefonu from pracownicy inner join telefony on pracownicy.pesel_p=telefony.wlasciciel;

2. policz ile jest pracowników o zadanym nazwisku
select nazwisko, count(nazwisko) as ilosc from pracownicy group by nazwisko;

3. wypisz pracowników ktorzy urodzili sie po dniu 10
select concat(imie," ",nazwisko) as pracownik, data_urodzenia, miejscowosc from pracownicy where day(data_urodzenia)>10;

4. wypisz pracownikow ktorzy urodzili sie w listopadzie
select concat(imie," ",nazwisko) as pracownik, data_urodzenia, miejscowosc from pracownicy where month(data_urodzenia)=11;

5. wypisz pracowników ktorzy urodzili siê przed 1968
select concat(imie," ",nazwisko) as pracownik, data_urodzenia, miejscowosc from pracownicy where year(data_urodzenia)<1968;

6. wypisz samochód o najm³odszym roczniku
select marka, model, max(rok_produkcji) from samochody_sl;

7. wypisz samochód najstarszy
select marka, model, min(rok_produkcji) from samochody_sl;

8. policz srednia z rocznika samochodów
select marka, model, avg(rok_produkcji) from samochody_sl;
